1、安装软件：3.1以上的全勾
2、nuget包：类似前端的node_modules依赖包
3、包括预发行版 -beta，要✅
4、Nexus服务：用于发包的，不管是前端包，还是后端包，发上去后会生成一个地址
5、.csproj 相当于前端的 package.json
6、c# → js、.netcore → react
7、解决方案下的添加新文件夹：是不会出现在本地目录生成文件夹，只有在vs才会，用于目录划分。
8、变量命名：大驼峰开头，函数内形参：小驼峰开头
9、public：公开的，外部都可访问 ； private：私有的，只有自己可以访问；protected：受保护的，只有自己和继承它的可以访问；internal：
10、saas：必须有tenantId，用于做数据隔离。
11、排查sql有无数据：abp会过滤掉isDelete = 1的数据，以及tenantId = 8888-的数据。
12、concurrencyStamp：时间戳，abp会自动加上。。用于防并发。
13、充血模型、贫血模型：
14、abp七层模型：领域层（不能平级调用，必须保证数据完整性的写这里、业务的写这里）、ef core数据访问层（仓储层、基础设施层、用来把实体转换为数据库字段）、应用服务层（可以有的选择的时候写这里、增删查改）、web层（启动项目层）、领域共享层（放枚举，因为领域层和应用服务契约层可能都要用到）、应用服务契约层（）、动态Api代理层（不需要写代码）
15、依赖倒置：控制反转。。。要把查询数据库放ef core，具体实现放领域层。。目的是：降低维护的成本；mysql换成达梦，不需要去改领域层，只需要去改动ef core这一层。
16、RequiredService：属性注入，按需调用，性能更高
17、devexpress
18、先定义修改的dto，新增继承修改dto，查询的dto继承新增dto。
19、本地化：L[多语言key，“数值”]  _loca
20、AutoMapping Map 自动映射与映射，需要配置。。实体与dto的映射关系，不用自动映射就要自己把dto一个个导出来
21、async await：默认全是async ，从同步里面调用异步：AsyncHelper.RunSync..
同步方法内，一开始是同步的，也要返回return Task.FromResult("123")，这样子调用者是需要await的。目的是：以防后期，同步方法改为异步方法，每个调用的地方都要去加await。
22、[IfcaOuterNetApi] ：打这个，让这个接口也同步到外网可以去使用
23、如果是跨微服务的，就要去应用服务契约层，不能直接调用领域层。代办微服务去调用主数据微服务，表面上看是依赖注入，但其实是通过HttpApi（动态Api代理层）

24、开发一个客户管理，步骤：
- 设计表、在领域层设计领域模型
- 在领域共享层添加枚举、本地化
- 在仓储层定义好接口，定义好实现，配置好模型与数据表的关系
- 把efcore设为启动项目，往数据表生成表结构，执行命令：add-migration XXX，生成迁移代码。确认很多东西无误，执行update-database。
- 回到领域层写好IRepository写好方法名
- 去到efcore写接口的实现，有子表的就要override WithAsync
- 构建领域服务
- 构建应用服务，IXXXAppService，如果有接口给其它微服务使用，继承IApplicationService，通过HttpApi
- 写应用服务，面向前端的接口