学生观（两独一发+两全）
1、学生是独特的人。
- 学生是完整的人：学生与机器不同，具有丰富的内心世界。
- 每个学生都有自身的独特性：每个学生都有个体差异性，教师要因材施教，发挥学生的特点和特长。
- 学生与成人有着巨大的差异：教师要换位思考。

2、学生是具有独立意义的人。
- 学生是独立于教师的头脑之外的，是不以教师的意志为转移的客观存在：教师不能把自己的想法强加于学生的身上，不强迫不命令学生，做到尊重学生。
- 学生是学习的主体：教师要调用学生的积极性，激发学生的学习乐趣，引导和激励学生。
- 学生是责权的主体：

3、学生是发展的人。
- 学生是处于发展过程中的人：教师要包容原谅学生
- 学生具有巨大的发展潜能：教师要相信学生
- 学生的身心发展是有规律的

4、树立正确的学生观，还要做到教育公共，即面向全体学生。
- 对所有学生一视同仁，不抛弃不放弃任何一个学生

5、树立正确的学生观，还应促进学生全面发展。
- 教师不仅要关注学生的成绩，也要关注学生其它方面的发展。

教学观
素质教育的内涵（提素个性创两全）
1、素质教育是提升全民素质的根本宗旨。
2、素质教育是促进学生个性发展的教育。
- 教师要针对学生的不同特点，进行因材施教，发挥学生的特点和特长。

3、素质教育要着力提高学生的社会责任感、创新精神和实践能力。
- 教师要培养学生的社会责任感，支持学生的新想法，鼓励学生动手做。

4、素质教育是面向全体学生的教育。
- 教师在教学过程中不能偏心任何一个学生，要做到一视同仁，不抛弃不放弃任何一个学生。

5、素质教育是促进学生全面的、生动活泼的，可持续发展的教育。
- 教师在教学中不仅要关注学生的成绩，还要注重学生其它方面的能力。

新课程改革的教学观（学习过人）

1、新课程改革要求教师从“以教育者为中心”转向“以学习者为中心”。
- 教师要充分调动学生的学习积极性，引导和激励学生。

2、新课程改革要求教师从“教会学生知识"转向“教会学生学习”。
- 教师在课堂上不要一味的讲解答案，要学会举一反三，培养学生学习的能力。

3、新课程改革要求教师从“重结论轻过程”转向“重结论的同时更重过程”。
- 教师不要只看到结果，要注重培养学生解决问题的能力。

4、新课程改革要求教师从“关注学科”转向“关注人”。
- 要关注学生的情绪。

教师观
新课程改革的教师观（见醋放盐）
1、从教学与课程的关系来看，新课程要求教师是课程的建设者和开发者。
- 教师在上课的时候要旁征博引，积极引入教具，结合当地特色文化优化自己的课程。

2、从教师与学生的关系来看，新课程要求教师是学生学习的引导者和发展的促进者。
- 教师不仅要注重学生的成绩，还要注重培养学生的品行和健康的人格，做学生的良师益友。

3、从教学与研究的关系来看，新课程要求教师是教育教学的研究者。
- 教师在遇到问题时可以自己私下研究，平时参与课题讨论，出书或者发表论文。

4、从学校与社区的关系来看，新课程要求教师的社区型的开放教师。
- 不考。

教师教学行为方式的改变（赞助盒饭）
1、在对待师生关系上，新课程强调尊重、赞赏。
- 教师不仅要保护学生的自尊心，还要学会对学生加以赞赏和表扬。

2、在对待教学上，新课程强调帮助、引导。
- 教师不仅要帮助学生解决问题、克服困难，还要引导学生形成正确的价值观。

3、在对待与其它教育者的关系上，新课程强调合作。
- eg：教师让学生查资料课上分享
- 不同年级不同学科的教师要互相配合，齐心协力培养学生，除此之外，教师还要与家长处理好人际关系，加强家校合作。

4、教师在对待自我上，新课程强调反思。
- eg：教后记，教学案例，教学日记
- 教师要不断通过教育案例、教育心得来反思自己的不足，以此来提高教学质量。

教师职业的劳动特征：
- 复杂性：教育目的全面性、教育任务多样性、劳动对象差异性
- 创造性：（因新智）因材施教、教学方法不断更新、教育机智
- 示范性：榜样

教师职业道德规范（三爱两人一终身）
- 爱国守法
- 爱岗敬业：教师要有奉献精神，要热爱自己的工作，不对学生敷衍塞责。
	- 寒暑假辅导学生，下班批改作业，向各科老师了解学生情况

- 关爱学生：教师要做到关爱全体每一个学生，对学生严慈相济，做学生的良师益友。
	- 关心爱护学生，不辱骂学生，严慈相济

- 教书育人：教师要遵循教育规律，因材施教、循循善诱，还要注重培养学生健康的人格和思想道德。
	- 因品分：因材施教，培养学生品德，不唯分数论

- 为人师表：教师要严于律己、以身作则，团结同事、尊重家长，自觉抵制诱惑、廉洁奉公。
	- 对自己：严于律己，以身作则
	- 对他人：团结尊重
	- 对诱惑：自觉抵制

- 终身学习：教师要不断学习，扩宽自己的知识与能力，提升教学水平。
	- 参加培训班，提高自己的知识与能力


教师的权利
- 报酬待遇权
- 指导评价权
- 教育教学权
- 学术教学权、科学研究权
- 民主管理权
- 进修培训权
- 

